Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây vào đúng dịp
và một ngày rất tốt lành để thờ phụng Shri Ganesha.
Shri Ganesha là Vị Thần đầu tiên được tạo ra
để toàn thể Vũ trụ được lấp đầy bởi sự tốt lành,
với sự bình an, phúc lạc và tâm linh.
Ngài là cội nguồn.
Ngài là cội nguồn của tâm linh.
Kết quả là tất cả những điều khác sẽ theo sau.
Giống như khi trời mưa và có gió
các con cảm thấy sự mát mẻ trong không khí.
Tương tự như vậy, khi Shri Ganesha tỏa ra Năng lượng của Ngài
chúng ta cảm nhận được cả ba điều này bên trong và bên ngoài.
Nhưng thật không may, đặc biệt là ở phương Tây,
rằng Vị Thần nền tảng quan trọng nhất
đã hoàn toàn không chỉ bị lãng quên,
mà còn bị xúc phạm và đóng đinh.
Vì vậy, hôm nay mặc dù Ta không muốn nói bất cứ điều gì
để làm các con buồn lòng, nhưng Ta phải nói với các con
rằng việc thờ phụng Shri Ganesha có nghĩa là phải có
một sự thanh tẩy triệt để bên trong các con.
Khi các con thờ phụng Shri Ganesha
hãy giữ tâm trí trong sạch, giữ trái tim trong sạch,
giữ cho bản thể của các con trong sạch -
không có ý nghĩ nào về ham muốn và tham lam được nảy sinh.
Thực ra khi Kundalini đi lên
Ganesha phải được đánh thức bên trong chúng ta,
sự ngây thơ phải trỗi dậy –
điều đó sẽ xóa bỏ tất cả những ý nghĩ thấp hèn như vậy bên trong chúng ta.
Nếu muốn đạt được sự tiến triển, chúng ta phải hiểu
rằng chúng ta phải trưởng thành.
Con người bây giờ đang bệnh hoạn.
Khắp nơi trong đời sống phương Tây, người ta cảm thấy họ đang bệnh hoạn.
Bệnh hoạn vì họ chưa bao giờ nhận ra Shri Ganesha.
Nếu một người như Freud xuất hiện, điều đó không có nghĩa là các con nên chấp nhận ông ta.
Nhưng các con đã làm - như thể đó là một việc rất quan trọng phải làm;
không có gì quan trọng hơn thế.
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải đối mặt với sức mạnh tiến triển của mình
và sức mạnh của những định kiến mà chúng ta đã có.
Khi Freud nói về định kiến, ông ta không biết
rằng ông ta đang đặt lên các con một loại định kiến kinh khủng khác,
thật khủng khiếp.
Tình dục hoàn toàn không quan trọng đối với con người,
hoàn toàn không quan trọng.
Chỉ khi các con muốn có con
thì một con người thực sự
ở cấp độ cao nhất mới tham gia vào tình dục.
Sự quyến rũ, sự lãng mạn, những điều vô nghĩa này và tất cả những thứ đó
không tồn tại trong một tâm trí trong sạch; tất cả đều là do con người tạo ra.
Và sự nô lệ mà người ta phải chịu đựng điều đó thật đáng ngạc nhiên,
nó đến từ một cấp độ rất thấp bên trong chúng ta.
Nó đến từ những con người cấp thấp
khiến người ta trở nên nô lệ cho nó.
Các con nên là người làm chủ điều đó.
Và hôm nay khi Ta nhìn xung quanh Ta, ở phương Tây,
nơi cũng là một phần không thể thiếu của cùng một sự sáng tạo,
có quá nhiều bệnh tật đã đến, Ta thực sự kinh hoàng,
làm thế nào để hướng sự chú tâm của các con đến sự trưởng thành của tình dục.
Khi tình dục trưởng thành, các con trở thành một người cha, một người mẹ,
và một nhân cách trong sạch.
Khi các con nghe về một người phụ nữ chín mươi tuổi
kết hôn với một chàng trai mười chín tuổi,
ý Ta là, các con không thể hiểu được,
đây là - loại xã hội nào đã được tạo ra trên thế giới này,
loại hành vi ngu ngốc này?
Chúng ta phải tự trưởng thành.
Điều đó không có nghĩa là Ta đang nói về sự khổ hạnh ở tuổi trẻ,
không có nghĩa là vậy. Đó lại là một sự vô lý khác.
Nhưng tất nhiên các con phải trưởng thành;
các con cần một tapasya cho điều đó.
Điều không quan trọng lại trở nên quan trọng
và những điều không quan trọng như vậy lại giống như bất cứ thứ gì
mà chúng ta có, như chúng ta có tóc.
Ngay cả khi các con rụng tóc, nó cũng có ý nghĩa gì đó.
Nhưng nếu các con mất đi tình dục, có gì sai trái chứ? Rất tốt.
Tống khứ được thứ rác rưởi.
Thật là lãng phí năng lượng.
Quá nhiều sự quan tâm, quá nhiều sự chú tâm quý giá,
quá nhiều sự tốt lành bị tiêu tốn
vào những điều vô nghĩa như vậy.
Vì vậy, để thờ phụng Ganesha, người ta phải hiểu rằng
chúng ta phải trưởng thành.
Sự trưởng thành phải đến từ bên trong chúng ta.
Chúng ta phải đi sâu hơn vào bên trong bản thân;
sự chú tâm của chúng ta phải đi sâu hơn vào bên trong, một cách tự nhiên.
Làm sao chúng ta đạt được chiều sâu nếu chúng ta vẫn như những con giun?
Nếu không, đó là một sự hy sinh to lớn
hoặc một áp lực lên mọi người.
Những cái mác và những áp lực này đã phải trả giá rất đắt
đối với các con, rất đắt.
Các con đã phải trả giá quá nhiều;
các con đã trải qua quá nhiều. Để làm gì?
Vì vậy, các ưu tiên phải thay đổi
nếu muốn thờ phụng Shri Ganesha.
Điều chúng ta thờ phụng hôm nay là sự ngây thơ bên trong chúng ta.
Chúng ta đang thờ phụng điều tốt lành, đó là sự ngây thơ.
Sự ngây thơ, nằm sâu thẳm bên trong chúng ta - đó là bản chất của chúng ta,
đó là bản tính của chúng ta, là thứ chúng ta sinh ra đã có –
là nền tảng của toàn bộ Sự Sáng tạo này;
là tinh hoa của Sự Sáng tạo này.
Vì vậy, khi vật chất trở nên hoạt động, được rồi, sự sinh sản bắt đầu,
giai đoạn động vật xuất hiện, rồi đến giai đoạn của con người
những người nguyên thủy, rồi đến giai đoạn
nơi con người phát triển.
Không phải theo cách chúng ta hiểu về thế giới phát triển, thật kinh khủng.
Ta sẽ không bao giờ gọi họ là phát triển dù bất cứ giá nào.
Sự phát triển không phải là ở bên ngoài.
Điều mà một người phải thấy là sự phát triển bên trong.
Chúng ta đã nuôi dưỡng điều gì bên trong?
Chúng ta có được gì bên trong bản thân mình?
Bất cứ thứ gì thô thiển, to lớn, đều là đồ nhựa, thuộc loại đó.
Thứ mà không có sức mạnh nội tại nào được nuôi dưỡng,
ví dụ, Ta đưa cho các con một quả xoài.
Ta nói, “Được rồi, bây giờ các con ăn đi.”
Và các con thấy nó chỉ có vỏ mà không có gì bên trong,
các con sẽ ăn gì? Các con sẽ ăn thứ nhựa đó sao?
Bất cứ thứ gì phát triển như vậy đều là đồ nhựa, là vật chết.
Hãy xem, chất liệu bên trong là gì.
Chất liệu bên trong chúng ta là gì?
Đây là điều Chúa Giê-su đã thuyết giảng – về mặt đạo đức.
Điều đó rất quan trọng đối với Ngài.
Bởi vì sau dharma, vốn là một sự cân bằng,
nơi mà tất nhiên đạo đức rất quan trọng,
nhưng Chúa Giê-su cần phải nói về đạo đức bẩm sinh,
sâu sắc hơn, vốn là một phần không thể thiếu của một con người,
nó không chỉ được dạy, hay được bảo, hay bị doạ dẫm
bởi vì có nỗi sợ Thượng đế và cơn thịnh nộ của Thượng đế.
Mà nó phải là ánh sáng bẩm sinh của chính các con,
đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói về nó.
Và cũng chính Chúa Giê-su đã bị lợi dụng để phá hủy sự ngây thơ trong trắng.
Và Ta sẽ không nói rằng mọi người đã không được cảnh báo.
Freud không phải là người duy nhất được sinh ra.
Hôm nọ Ta đã đến Prado ở Tây Ban Nha
và Ta đã thấy hết bức tranh này đến bức tranh khác về địa ngục.
Và trong thời hiện đại này, chúng ta thấy những kẻ lêu lổng đó
đi lang thang không quần áo, loại người được thể hiện
với đủ thứ buồn cười, những điều ngu ngốc mà họ đang làm.
Đây là Bosch. Ta đã rất ngạc nhiên, một người Đức, Bosch,
người đã cho thấy tất cả những điều vô nghĩa đó ở đó, rất rõ ràng - con đường đến địa ngục,
rồi sự tấn công của cái chết, tất cả những điều này.
Ý Ta là ông ấy là một người khá gần đây.
Nếu các con gọi Blake là một kẻ điên, vậy còn Bosch thì sao?
Tất cả mọi người đều là kẻ điên, ngoại trừ những kẻ ngu ngốc vô dụng.
Rất nhiều cảnh báo đã đến với chúng ta. Ví dụ, chúng ta có thể nói,
từ lâu chúng ta đã biết về địa ngục.
Mahavira trong số tất cả mọi người đã viết rất rõ ràng về địa ngục.
Đây là địa ngục.
Nhưng ở phương Tây, các ưu tiên hoàn toàn bị đảo lộn.
Sức mạnh của các con là gì? Cứ nghĩ về nó đi. Hãy nghĩ trong chính mình.
Có phải sức mạnh tâm trí là quan trọng không?
Ta đã nói với các con rằng sức mạnh tâm trí không có tác dụng gì,
bởi vì nó chỉ là tuyến tính, nó di chuyển theo một hướng, rơi xuống,
rồi quay trở lại với các con. Nó không có thực chất bên trong.
Nó chỉ là một sự phóng chiếu của tâm trí, là đồ nhựa.
Sức mạnh cảm xúc của các con là gì?
Những cảm xúc mà các con có sẽ đưa các con đến đâu?
Hãy xem các con có những cảm xúc, ngay cả những cảm xúc tốt đẹp.
Giả sử, các con rất yêu vợ mình.
Nó đưa các con đến đâu?
Có một nhà thơ tên là Tulsidasa, ông rất yêu vợ mình
và bà ấy đã về nhà mẹ đẻ.
Vì vậy, ông không thể chịu đựng được và đã đến thăm bà
và ông đã trèo lên ban công nhà bà và bà đã rất hoảng sợ.
Bà hỏi: “Làm sao ông trèo lên được?”
Ông nói: “Bà đã thả một sợi dây thừng ở đó.” Bà nói: “Không.”
Và họ thấy đó là một con rắn lớn đang treo lơ lửng.
Vì vậy, bà nói: “Tình yêu ông dành cho tôi,
nếu ông dành tình yêu đó cho Thượng đế, thì ông sẽ ở đâu?”
Vậy những cảm xúc này đưa các con đến đâu - đến sự thất vọng,
đến bất hạnh, đến sự hủy hoại của chúng ta.
Sức mạnh tâm trí mang lại cho các con một thứ khủng khiếp gọi là bản ngã,
thứ mà hủy hoại người khác.
Và sức mạnh cảm xúc mang lại cho các con
chẳng có gì ngoài khóc lóc, than vãn, và luôn cảm thấy bất hạnh,
“Ồ, tôi đã đầu tư quá nhiều tình cảm
vào người này người kia và tôi đã nhận lại được gì?”
Vì vậy, nó không phải là tuyệt đối, nó là tương đối.
Và về mặt tâm trí, các con là con số không nếu các con không thể hủy hoại người khác.
Về mặt cảm xúc, các con là con số không
bởi vì các con không thể áp đảo người khác bằng cảm xúc của mình.
Vậy sức mạnh của các con là gì? Sức mạnh của các con nằm ở đâu?
Nó nằm trong Spirit. Nhưng ngay cả trước khi Spirit đạt được,
sức mạnh của các con là gì? Là Kundalini? Bà ấy đang ngủ.
Vậy thì sức mạnh của các con là gì?
Đó là sự trong sạch của các con.
Nếu một người đàn ông trong sạch, anh ta có một khí chất trong sạch
và anh ta đứng vững trong sự trong sạch của mình, nó sẽ có tác dụng, nó sẽ hoạt động.
Nhưng trước hết, sự trong sạch mang lại lợi ích cho sức khỏe của các con.
Nhìn vào khuôn mặt của một người, các con có thể nói
rằng người này là một người đàn ông trong sạch.
Giống như trong kinh Shastras của chúng ta thường nói một vị Thánh hay một brahmachari,
người chưa bao giờ quan hệ tình dục trong đời,
luôn tỏa sáng trên khuôn mặt.
Và như chúng ta nói rằng brahmachari vĩ đại nhất là Shri Krishna
người có rất nhiều vợ.
Bởi vì không có sự lãng phí năng lượng, không có sự lãng phí chú tâm vào điều đó.
Vì vậy, toàn bộ năng lượng ở bên trong.
Ta sẽ nói hôm nay khi Ta đang đi bằng xe hơi thì trời mưa,
trời có gió, trời rất lạnh, nhưng chúng ta ở trong xe,
không có gì ảnh hưởng đến chúng ta, bởi vì chúng ta khá ấm áp bên trong xe,
chính chúng ta. Chúng ta đã đi qua mọi thứ, không có gì chạm vào chúng ta,
không có gì làm phiền chúng ta, chúng ta đã đi qua, mọi thứ đều ổn. Bằng cách nào?
Bởi vì chúng ta đã ở trong chiếc xe của chính mình
và chiếc xe mà chúng ta có chính là sự trong sạch của chúng ta.
Chúng ta rất coi trọng việc người khác phải tôn trọng chúng ta,
người khác phải tôn kính chúng ta, nếu không chúng ta sẽ nổi nóng.
Các con có tôn trọng chính mình không? Các con có tôn trọng chính mình không?
Đôi khi đối với người phương Tây, điều đó nghe có vẻ như
Mẹ đang rất cố gắng thuyết giảng về văn hóa Ấn Độ.
Nhiều người nghĩ như vậy.
Nhưng Ta nói rằng người ta phải học khoa học từ phương Tây.
Được thôi. Người ta phải học những thứ khác từ phương Tây,
tất nhiên là mỹ học.
Hội họa và nghệ thuật, có thể là cách phối màu.
Nhưng văn hóa thì các con nên học từ người Ấn Độ.
Ta thấy có sự thiếu thốn văn hóa, không có văn hóa nào cả.
Văn hóa gì mà một người phụ nữ phải phô bày cơ thể của mình?
Đó là văn hóa của gái điếm, đơn giản là vậy. Hãy đối mặt với nó.
Nơi mà một người phụ nữ không được cho là phải tôn trọng những phần riêng tư của mình
thì không có bất kỳ văn hóa nào trong mỹ học của Đấng Thiêng liêng.
Đến nỗi ngày nay họ đang làm một bộ phim cho thấy Mẹ Mary
là một gái điếm. Ý Ta là, đây là nơi các con đã kết thúc.
Ở Ấn Độ, ngay cả khi các con nói điều này, họ sẽ đánh các con một trận ra trò - bất cứ ai,
dù là người Hồi giáo, Hindu, hay Thiên Chúa giáo.
Ý Ta là, thật sốc khi nghe cách họ nói về Chúa Giê-su.
Ý Ta là, đối với một người Ấn Độ, điều đó gây sốc.
Làm sao các con có thể nói chuyện được vì một khi các con từ bỏ sự trong sạch của mình
các con không thể hiểu rằng có thể có một người nào đó
hoàn toàn trong sạch.
Đối với một tên trộm, ai cũng là trộm.
Bởi vì các con không có sự tôn trọng đó đối với sự trong sạch của mình
các con không thể tưởng tượng được Chúa Giê-su đã như thế nào.
Các con không thể tưởng tượng, không thể chấp nhận.
Những điều không thể chịu đựng được đã được nói về Chúa Giê-su.
Ta nói với các con, không thể chịu đựng được, Ta không biết nữa.
Ta đã đối mặt với sự đóng đinh của Ngài, vốn đã không thể chịu đựng được.
Nhưng kiểu nói này về một ai đó;
đối với một phụ nữ Ấn Độ nếu các con đưa ra một nhận xét như vậy,
đối với một phụ nữ Ấn Độ bình thường, cô ấy sẽ tự tử.
Không bao giờ có chuyện ai đó đến và nói,
“Trông cô đẹp quá.” Điều đó không sao,
các con có thể nói với mẹ của mình, “mẹ trông xinh quá,” điều đó không sao,
điều đó khác. Nhưng các con không nói với bất kỳ người phụ nữ nào như vậy.
Các con phải thay đổi bản thân.
Và đây là một trong những lý do tại sao
mọi người rất nóng tính.
Nam châm bên trong các con là Shri Ganesha.
Nhiều người biết rằng Ta có khả năng định hướng rất tốt.
Điều đó đến từ thỏi nam châm hoàn hảo này.
Thỏi nam châm này là thứ giữ cho các con gắn bó hoặc được điều chỉnh
hoặc luôn hướng về Spirit.
Nếu các con không có ý thức về sự trong sạch, các con sẽ lơ lửng thế này,
thế kia. Đột nhiên các con trở thành một hành giả Sahaja rất tốt,
ngày mai các con trở thành một con quỷ –
bởi vì không có gì giữ cho các con ràng buộc
với ý tưởng vĩ đại của Spirit. Chúng ta hãy đối mặt với nó.
Bây giờ đã đến lúc cho tất cả chúng ta, tất cả các hành giả Sahaja,
rằng điều vĩ đại nhất bên trong chúng ta không phải là tình dục, mà là sự trong sạch.
Và đó là điều sẽ làm các con trưởng thành.
Thật đáng kinh ngạc về cách một số người đã hành xử ở Bordi,
Ta đã biết về chuyện đó, Ta đã rất ngạc nhiên,
làm sao họ có thể hành xử như vậy trước mặt dân làng Bordi,
những người ngây thơ, giản dị?
Nhưng điều hay nhất là khi các con buông thả vào những hành vi phù phiếm
và vô nghĩa, xúc phạm đến sự trong sạch của mình,
các con thực sự tụt hậu trong hành động của nó.
Giống như, nếu các con lãng phí xăng, xe của các con không thể chạy được,
cũng giống như vậy, có điều gì đó xảy ra với các con.
Lúc nào các con cũng đi chọc ghẹo người khác
và nói chuyện phù phiếm với nhau, và,
cần gì phải làm tất cả những điều này, Ta không hiểu được.
Và rồi kết thúc bằng một vụ ly hôn.
Có lần Ta đã đến một cửa hàng Selfridges,
Ta phải kể cho các con nghe một câu chuyện rất thú vị.
Và trong đám đông như vậy có hai người, một nam một nữ,
hôn nhau suốt,
chẳng bận tâm gì đến những người khác
cũng đang đi trên cùng thang cuốn.
Trên thang cuốn họ hôn nhau, trong mọi thứ họ hôn nhau,
ý Ta là, tra tấn tất cả những người Ấn Độ ở đó
hoặc có thể là những người khác, người Trung Quốc, ví dụ, người Ai Cập.
Một màn phô diễn như vậy đang diễn ra. Và lần sau Ta gặp lại họ.
Họ không hôn nhau nữa.
Ta hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra?”
“Chúng tôi ly hôn rồi.”
Ta hỏi, “Tại sao hôm đó các người lại hôn nhau nhiều như vậy?”
Họ nói, “Bởi vì chúng tôi sắp ly hôn,
nên muốn tận hưởng chút cuối cùng.”
Thật là một trình độ. Hãy tưởng tượng xem trình độ gì. Tình yêu gì,
cảm giác gì các con có cho bất kỳ ai, không có gì cả.
Lúc nào cũng cãi nhau,
kết thúc bằng những vụ ly hôn và phô trương tất cả những điều này.
Bất kỳ người có chiều sâu nào cũng không thể hiện những điều này ra bên ngoài.
Tất nhiên, Ta được biết ở đây, trong trường công lập người ta nói rằng
các con không bao giờ nên thể hiện cảm xúc của mình ra bên ngoài.
Nhưng mặt khác, các con có thể thể hiện bất cứ điều gì khác,
lố bịch hoặc vô liêm sỉ. Nhưng không phải là cảm xúc của các con.
Thật là một nơi vô lý.
Các con đã chấp nhận tất cả những giá trị này
giống như những con cừu, không hề suy nghĩ về nó.
Như khi Ta ở Pháp, có một cô gái đến và cô ấy đang khóc.
Cô ấy nói, “Con sẽ - kinh khủng, kinh khủng,
con sẽ không bao giờ đến gặp những nhà tâm lý học này nữa.”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“Họ đã nói những điều bẩn thỉu về cha con.”
Hãy tưởng tượng xem.
Và mọi người đã chấp nhận những ý tưởng của Freud kinh khủng này.
Về cơ bản là sai. Dù về mặt lịch sử chúng là gì,
hay bất cứ điều gì, các con tốt hơn nên từ bỏ nó.
Điều gì sai là sai, trong Đấng Thiêng liêng.
Điều gì đúng là đúng, trong Đấng Thiêng liêng.
Nhưng bây giờ có một sự phản đối thực sự,
rằng khi mọi người ra nước ngoài,
vợ chồng và những thứ tương tự, họ hôn nhau
và trêu chọc nhau. Cần gì phải làm vậy?
Các con hôn người đó rồi đến nói xấu người đó với Ta,
Ta đã thấy rồi. Nếu cần có sự tự bảo vệ,
thì đó phải là sự trong sạch, sự riêng tư của các con.
Đó là lý do các con không có ý chí để làm bất cứ điều gì, không có ý chí.
Để một kẻ ngốc nào đó đến nói với các con điều gì đó,
các con sẽ nói, “Được thôi. Chúng tôi chấp nhận.”
Bản chất cốt lõi của các con – chính là sự trong sạch.
Và trong Sahaja Yoga các con có thể tái lập lại mọi thứ
bất cứ điều gì các con đã đánh mất, các con có thể làm được.
Đó là lý do tại sao thiếu đi chiều sâu.
Và đây là lý do không có sự nhất quán
trong tính khí của mọi người, không có sự nhất quán.
Bây giờ các con sẽ có một nghìn hai trăm người đến nghe bài giảng của Ta
và ngày hôm sau không còn một ai, tất cả đều biến mất.
Bởi vì không có nền tảng, các con biết không. Giống như một kết nối lỏng lẻo.
Không có sự kết nối, điểm kết nối chính là sự trong sạch của các con.
Vì vậy không có sự nhất quán, không có sthaapayati.
Nếu các con bảo họ, “Bạn phải thức dậy vào buổi sáng,
tắm rửa, làm lễ puja,” thì điều đó quá sức đối với họ.
Nhưng nếu các con bảo, chẳng hạn như một phụ nữ Ấn Độ hoặc Ta, nếu các con nói rằng
“rằng Mẹ phải mặc bộ trang phục như thế này,”
Ta không thể, Ta không thể, không, không thể được. Không thể được.
Ta có thể thức suốt đêm,
nhưng điều đó thì Ta không thể làm, không thể làm được.
Vì vậy, các ưu tiên bị thay đổi bởi vì sự chú tâm của các con ở đâu.
Các con có mọi thứ bên trong mình.
Các con là kho chứa sự trong sạch, đó là sức mạnh của các con.
Mọi thứ ở bên trong các con, không có gì mất đi, tất cả đều ở đó.
Tất cả hương thơm đó đều ở bên trong các con. Tất cả đều được bảo tồn,
đừng tự lên án mình. Và các con rất may mắn
Ta ở đây để nói với các con tất cả về điều đó.
Các con rất may mắn khi có Ta ở bên.
Các con có hiểu điều đó không?
Các con không cần phải đi đến Hy Mã Lạp Sơn;
các con không cần phải trồng cây chuối.
Các con không cần phải làm bất cứ điều gì như vậy.
Các con thấy đó, trước đây các vị thánh thường ngồi, các con biết không,
các con sẽ không tin đâu, trong làn nước lạnh giá hoặc trên dãy Hy Mã Lạp Sơn
ngoài trời, họ thường ngồi hàng giờ liền
Bây giờ điều đó không còn cần thiết nữa.
Mọi thứ đã trở nên rất dễ dàng. Nhưng bây giờ hãy thay đổi các ưu tiên của các con.
Một khi toàn bộ sự chú tâm hướng về Spirit của chính các con
các con sẽ ngạc nhiên khi thấy toàn bộ biểu đồ sẽ thay đổi.
Điều quan trọng nhất là gì? Là thiền định mỗi ngày.
Ta đã thấy những người muốn tham gia một khóa học nào đó, ví dụ,
Ta đã nói rằng “Các con nên tham gia một khóa học nào đó.”
Mỗi ngày họ sẽ đến khóa học đó và tham gia lớp học
và họ sẽ nỗ lực và vượt qua khóa học đó
và thực hiện nó rồi hoàn thành nó.
Nhưng họ không thể thiền định thường xuyên.
Nhưng bây giờ có một khoảng cách nhỏ mà các con nên hiểu,
rằng một khi chúng ta có được manh mối về niềm vui sướng vĩnh hằng đó,
chúng ta bắt đầu tiến về phía đó ngày càng nhiều hơn,
ngày càng nhiều hơn và tự thiết lập mình
trong đại dương của niềm vui sướng đó.
Một chút thôi. Các con thấy đấy, khi ai đó muốn các con bơi,
các con sợ hãi, các con không muốn làm điều đó,
các con rất vui trên bờ cạn,
các con không muốn bơi. Ai đó đẩy các con,
các con lại quay lại, “Không, baba, con không thể làm được.”
Nhưng một khi các con học bơi, các con sẽ thưởng thức việc bơi lội đó.
Và khi các con thích nó thì các con muốn làm điều đó mỗi ngày,
thường xuyên, một cách sùng kính.
Vì vậy, có một khoảng cách nhỏ, cần phải đạt được.
Điểm thứ hai là như Ta vẫn luôn nói,
các con là những đóa sen, nhưng ở dưới bùn lầy.
Và các con biết bùn lầy là gì,
trong khi Ấn Độ là đại dương, vì vậy hoa sen rất dễ dàng
vươn lên khỏi mặt nước.
Nhưng để thoát ra khỏi vũng bùn thì rất khó.
Giả sử, ai đó rơi vào vũng bùn.
Nếu các con vùng vẫy, các con sẽ lún sâu hơn.
Nếu các con cố gắng làm bất cứ điều gì, các con sẽ lún sâu hơn.
Điều tốt nhất là hãy tiếp tục quan sát nó và tĩnh lặng.
Và đó là cách tốt nhất – là chứng kiến chính mình.
Nhưng sự chú tâm của các con không ổn, làm sao các con có thể chứng kiến được?
Sự chú tâm là: ai đó đang đi về phía đó –
các con sẽ thấy người đó. Một người khác đi về phía kia –
các con sẽ thấy người đó, phải thấy mọi người.
Nhưng các con không nhìn thấy hoa, không nhìn thấy cây cối,
các con không nhìn thấy Mẹ Đất, các con không nhìn thấy gì cả.
Thứ các con thấy là một thứ gì đó tồi tệ một cách vô vọng, tệ hơn cả các con.
Hôm nay là ngày mà người ta nói rằng không nên nhìn mặt trăng.
Nếu các con nhìn thấy mặt trăng, nó sẽ trở nên không tốt lành
và các con sẽ bị mang tiếng xấu. Họ nói rằng Shri Krishna đã nhìn thấy mặt trăng
và sau đó Ngài bị mang tiếng xấu; Ngài là ranchordas,
nghĩa là Ngài đã phải chạy trốn khỏi chiến trường.
Nhưng đó là mưu kế của Ngài, Ngài phải chạy trốn.
Vì vậy, các con không được phép nhìn mặt trăng.
Lý do là, tại sao lại nói như vậy,
là hôm nay chúng ta phải nhìn thấy Shri Ganesh,
người là Mẹ Đất,
người hành động thông qua Mẹ Đất.
Hầu hết những thứ chúng ta có đều từ Mẹ Đất.
Vì vậy, lần này các con phải nhìn thấy Mẹ Đất,
Kundalini và Shri Ganesh, trong ngày hôm nay.
Mẹ Đất đã tạo ra Shri Ganesha.
Vì vậy, các con không nhìn thấy bất cứ thứ gì bên ngoài, các con thậm chí không nhìn thấy mặt trăng.
Chỉ cần nhìn Mẹ Đất.
Bởi vì Mẹ Đất trong tình yêu thương của Bà
và lòng trắc ẩn đã làm rất nhiều cho chúng ta,
Kundalini của các con đã làm rất nhiều cho các con.
Và Con trai của Bà, Đấng là sự ngây thơ trong chúng ta,
cần được tôn thờ hôm nay vì Ngài đã làm nhiều nhất.
Bất chấp tất cả những lời lăng mạ chúng ta đã dành cho Ngài, tất cả những lời chế nhạo,
tất cả những điều bẩn thỉu, đủ loại điều vô nghĩa,
Ngài vẫn đứng lên như một đứa trẻ nhỏ để làm chúng ta vui.
Nếu Shri Ganesha ở trong các con, các con sẽ trở nên như một đứa trẻ,
ngây thơ như trẻ con, các con không nổi giận với ai đó
như một con chó sủa; Ta biết có một số hành giả Sahaja
lúc nào cũng sủa, giống như chó hay những người ăn xin ở Ấn Độ.
Nhưng các con trở thành một đứa trẻ rất ngọt ngào,
luôn cố gắng làm các con vui,
luôn cố gắng nói những điều tốt đẹp,
luôn cố gắng làm các con cảm thấy hạnh phúc. Nguồn cội của niềm vui sướng như vậy.
Và đó là cách các con trở thành nguồn cội của niềm vui sướng,
nguồn cội của hạnh phúc, nguồn cội của sự viên mãn.
Luôn luôn tràn ngập tiếng cười và hạnh phúc,
tràn ngập những điều tốt đẹp. Cách trẻ con làm các con vui,
chỉ cần nhìn và quan sát.
Cách chúng đến gần với đôi bàn tay nhỏ xíu,
cách chúng giải quyết mọi việc.
Cách chúng biết điều gì là đúng đắn.
Một đứa trẻ là một linh hồn khai ngộ thì nhạy bén hơn nhiều
so với một người lớn, Ta đã thấy điều đó.
Giống như cháu gái út của Ta khoảng, Ta nghĩ,
ba tuổi và người giúp việc đang gấp sari của Ta
và vô tình cô ấy đặt nó xuống đất.
Đứa trẻ này không thể chịu đựng được. Cô bé chỉ nhấc chiếc sari lên,
đặt nó lên đầu mình và đặt nó lên ghế sofa.
Cô bé nói, “Ý cô là sao khi đặt chiếc sari này xuống đất,
cô biết gì về Bà của tôi?
Bà là Nữ thần của các Nữ thần
và cô lại đặt sari của Bà xuống đất.
Bây giờ lũ chó sẽ cắn cô đấy,” cô bé nói, “Hãy cẩn thận.”
Và cô bé lại đến đặt chiếc sari, hôn nó, hôn nó
và nói, “Mẹ ơi, hãy tha thứ cho cô ấy, Bà ơi, làm ơn,
tha thứ cho người phụ nữ này, cô ấy không biết mình đã làm gì với Mẹ đâu”.
Nhưng sự nhạy cảm đó đến từ chiều sâu của sự trong sạch của các con.
Các con lắng nghe trẻ con và các con sẽ ngạc nhiên
cách chúng nói chuyện và những gì chúng nói, cách chúng cư xử,
cách chúng cố gắng làm các con vui. Ý Ta là,
ở phương Tây trẻ con rất hư hỏng, Ta phải nói vậy,
chúng không làm các con vui nhiều, chúng gây phiền toái cho các con khá nhiều.
Bởi vì một lần nữa, một lần nữa, vẫn là điều tương tự.
Nếu cha và mẹ không có sự trong sạch,
những đứa trẻ sẽ không cảm thấy ổn, chúng không cảm thấy bình yên,
chúng sẽ trở nên bồn chồn, và rồi chúng phát triển
sự bồn chồn tương tự bên trong chúng.
Một người trong sạch không bao giờ có thể bị chiếm hữu, hãy tin Ta,
không bao giờ có thể bị chiếm hữu. Các con có thể rất thông minh,
các con có thể là bất cứ ai, các con có thể là một nhà văn vĩ đại,
nhưng các con có thể bị chiếm hữu. Nhưng một người đàn ông trong sạch,
một người trong sạch bình thường không bao giờ có thể bị chiếm hữu.
Bhoot sợ những người trong sạch.
Nếu một người trong sạch đi trên đường, tất cả bhoot sẽ bỏ chạy.
Chúng chỉ bỏ chạy. Ít nhất Ta đã biết nhiều trường hợp
nhưng một vài trong số đó Ta có thể kể cho các con,
rằng có ba người trong số họ,
thường đi xe máy vào ban đêm
khoảng mười hai giờ trên một con đường.
Và một số người bị chiếm hữu đã viết thư cho Ta,
nói rằng “Xin đừng cho phép họ đến đó vào ban đêm,
bởi vì chúng tôi nên đi đâu và ở đâu?”
Ta đã rất ngạc nhiên. Đây là những người
bị chiếm hữu bởi một loại bhoot khủng khiếp nào đó
chúng thường đến và nghỉ ngơi trên những cái cây này vào ban đêm
nơi ba người này thường đi xe máy qua
và họ thực sự đã viết thư cho Ta.
Những người bị chiếm hữu nặng, Ta biết họ, nói rằng,
“Hãy bảo họ đừng đi lối đó, vì chúng tôi biết sống ở đâu?”
Và bản thân họ giống như những người điên, điên dại.
Ta nói, “Tại sao các người lại viết như thế này?”
Họ nói, “Những người này đi lối đó và họ làm phiền chúng tôi.”
Và sự tiêu cực bên trong chúng ta biến mất
với ánh sáng của Shri Ganesha.
Các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng ở người khác.
Nếu các con không có sự trong sạch, các con sẽ không bao giờ thấy được
ai là người không trong sạch hay trong sạch, các con không thể.
Mọi người đều giống nhau, “Rất tốt, rất tốt,
người rất tốt, người rất tốt”.
Ý Ta là những người thực sự bị chiếm hữu lại được chứng nhận là người rất tốt,
đôi khi trong Sahaja Yoga cũng vậy và Ta bắt đầu tự hỏi,
“Chuyện gì đang xảy ra vậy, nó là gì? Làm sao những người này
lại được chứng nhận như vậy? Họ không thể cảm nhận được sao?” Không có ánh sáng.
Ngay cả khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
ngay cả khi Spirit của các con đang hoạt động trong ý thức tập thể của các con,
ngay cả khi các con đang trao Sự Khai ngộ cho người khác,
các con sẽ chẳng đi đến đâu nếu không có sự trong sạch.
Điều đó giống như một tấm kính vỡ đang cố gắng phản chiếu một cái gì đó;
nó không bao giờ có thể cho ra một hình ảnh đúng đắn.
Nó rất quan trọng. Và bây giờ Ta phải nói với các con điều này.
Đã đến lúc Ta phải nói với các con – đây là trở ngại trong cuộc sống của chúng ta.
Điều đầu tiên mọi người sẽ hỏi, “Tôi sẽ cưới ai?”
Vội vàng như vậy để làm gì? Dĩ nhiên, hôn nhân Ta gọi nó là
một điều tốt lành, hôn nhân nên tồn tại,
cần có sự chấp thuận của tập thể, mọi thứ, nhưng để làm gì?
Để tôn thờ sự trong sạch bên trong chúng ta. Sau đó họ kết hôn,
rồi họ có con. Sau đó họ muốn có một ngôi nhà,
rồi họ muốn có cái này.
Toàn bộ một guồng quay chỉ biết đến bản thân cứ thế tiếp diễn, và tiếp diễn, và tiếp diễn,
và ánh sáng cuộc đời các con không lan tỏa.
Nhưng Ta đã biết những người đã ở trong địa ngục
và đã thoát ra và đã lan tỏa ánh sáng,
họ đã đạt được những tầm cao tuyệt đẹp như sao băng.
Ta đã thấy những người như vậy.
Vì vậy, hôm nay các con đã đến để thờ phụng Shri Ganesha - bên trong chính mình.
Thờ phụng Ta như Ganesha là gì, Ta không hiểu.
Bởi vì Ta là Đấng Đó. Khi các con thờ phụng Ta
các con muốn Shri Ganesh bên trong các con được đánh thức.
Hãy để điều đó được đánh thức bên trong các con.
Hãy để những gì Ta nói trở thành câu thần chú để đánh thức điều đó bên trong các con,
để với tư cách là con của Ta, các con tận hưởng niềm vui sướng của sự trong sạch
như Ta đã tận hưởng trong suốt cuộc đời làm người và tất cả các kiếp sống Thiêng liêng của Ta.
Các con hãy tận hưởng cùng một mức độ như vậy, đó là điều Ta muốn.
Ít nhất các con nên nếm trải nó.
Ta đang nói với các con về một điều gì đó
mà có thể các con chưa từng nghe trước đây.
Nhưng các con cũng chưa bao giờ nghe về Kundalini.
Các con chưa bao giờ nghe về Sự Khai ngộ như thế này.
Nhưng hôm nay Ta nghĩ một cách tình cờ, hoàn toàn theo cách Sahaja,
Lễ Puja này đã được sắp xếp. Ta đã định tổ chức Lễ Puja này ở Bombay.
Mọi thứ đã được tổ chức; mọi người đều sẵn lòng đến đó
để thực hiện lễ puja này. Ý Ta là, một Lễ Puja Ganesha ở Anh
hay ở phương Tây quan trọng đến mức Ta nghĩ tốt hơn nên có một lễ,
không đúng thời điểm ở Rome,
đó là một trong những điều cơ bản
đã hủy hoại sự trong sạch của con người.
Người La Mã đã bắt đầu và những người khác tiếp tục.
Nhưng nó đã được định sẵn ở đây, tại Brighton, dưới Đôi chân Hoa sen của Sadashiva.
Nhưng người Anh phải biết
rằng họ có một vùng đất vàng như vậy
và họ không xứng đáng với nó. Họ phải trở nên xứng đáng.
Hãy tưởng tượng, các con đang sống trên mảnh đất của Sadashiva
nơi mà ngay cả những giọt nước cũng là tuyết –
nghĩa là giống như nước cất, sạch, trong, trắng.
Nơi Shri Ganesha là Đấng
Rửa chân cho Cha của Ngài.
Nơi mà chính sự trong sạch ngự trị như Mẹ của các con.
Và các con phải xứng đáng với vị trí đáng mơ ước đó.
Các hành giả Sahaja người Anh phải tiến bộ rất nhiều.
Người Anh đã hoàn toàn ngược lại.
Đến từ vùng đất của Sadashiva mà lại hoàn toàn ngược lại.
Sự kiêu ngạo khủng khiếp, một sự kiêu ngạo kinh khủng,
mà người ta không thể nghĩ đến ở nơi của Shiva.
Tất cả những người không trong sạch đều kiêu ngạo.
Nếu không, làm sao họ có thể tha thứ cho chính mình?
Các con nói chuyện với bất kỳ cô gái điếm nào, trong hai phút các con sẽ phát hiện ra
cô ta là gái điếm vì cô ta cực kỳ kiêu ngạo,
“Có gì sai chứ? Tôi là gái điếm, thì sao?”
Kiêu ngạo là dấu hiệu của một nhân cách không trong sạch.
Và một người như vậy cũng trở nên hẹp hòi
bởi vì anh ta xấu hổ, xấu hổ khi đối mặt với người khác.
Nhưng một người trong sạch thì cởi mở,
tại sao anh ta phải sợ bất cứ ai?
Nói chuyện với mọi người một cách tử tế,
tốt bụng với mọi người trong sự ngây thơ và giản dị
mà không phải lòng người thứ ba mà các con gặp.
Và điều đó, người ta phải nhận ra rằng đất nước này được ban cho các con
với một mục đích và nếu các con không đạt đến trình độ đó,
các con sẽ bị vứt bỏ.
Vì vậy, tôn trọng sự trong sạch của các con chính là thực sự tôn trọng Ta,
bởi vì Ta ngự trong các con như là sự trong sạch.
Nếu Shri Ganesha là sự tốt lành,
Ta ngự trong các con như là sự trong sạch.
Sự trong sạch không bao giờ hung hăng,
không bao giờ khắc nghiệt, bởi vì không cần thiết, các con biết đấy.
Không cần thiết, các con rất mạnh mẽ, các con rất mạnh mẽ,
đến nỗi không cần phải tấn công bất cứ ai.
Tại sao các con phải tấn công, các con không sợ hãi bất cứ ai.
Nó rất hào phóng, rất tử tế, rất đẹp đẽ,
luôn tươi mới và trẻ trung, nhưng lại rất cao cả và trang nghiêm.
Đã mười hai năm trôi qua kể từ khi Ta ở đây.
Hai năm nữa, cần phải làm việc rất chuyên sâu,
bên trong và bên ngoài. Bên trong chúng ta phải làm việc rất chăm chỉ
trong hai năm này, rất chăm chỉ,
chúng ta phải thực sự đi vào tapasya,
tất cả chúng ta, dù là nam hay nữ.
Và rồi chúng ta sẽ thấy.
Ta có thể nói rằng, chúng ta đã làm tốt công việc,
với một chút nhảy vọt, lòng can đảm và đức tin, chúng ta có thể đạt được rất nhiều.
Hãy có đức tin vào chính mình.
Không phải đức tin từ tâm trí mà sự trong sạch thực sự mới là đức tin.
Sự trong sạch là sự củng cố đức tin của các con.
Khi các con có đức tin vào Thượng đế, các con trong sạch.
Khi các con có đức tin vào chính mình, các con trong sạch.
Các con có đức tin vào vợ mình, các con trong sạch.
Tại sao các con nên có đức tin vào vợ mình?
Bởi vì các con là người trong sạch, làm sao cô ấy có thể không trong sạch được?
Đức tin của các con vào con cái mình - là sự trong sạch, bởi vì các con trong sạch,
làm sao con của các con có thể khác được?
Dạng kết tinh của đức tin là sự trong sạch.
Và điều đó các con có thể có ngay cả trước khi được Khai ngộ. Nhiều người đã có.
Thực ra giống như long não, các con thấy đấy,
dễ bay hơi và bay hơi thành hương thơm,
theo cách tương tự, chúng ta có thể nói sự trong sạch chuyển hóa thành đức tin.
Nếu các con không có sự trong sạch, các con không thể có đức tin,
vào bất cứ điều gì.
Bởi vì hoặc là các con đang đối phó với cảm xúc của mình
rằng các con gắn bó với Ta về mặt cảm xúc
hoặc có thể các con gắn bó với Ta về mặt tâm trí.
Nhưng nếu các con có ý thức về sự trong sạch, đức tin sẽ hiện rõ.
Bên trong bản thân, các con không cần phải có đức tin,
“Thưa Mẹ, bây giờ con sẽ có đức tin vào chính mình.” Các con không thể làm vậy được.
Đức tin là thứ gì đó, nó dễ bay hơi
và hương thơm lan tỏa đến từ sự trong sạch.
Vì vậy, từ hôm nay chúng ta sẽ không nhìn lên các vì sao hay mặt trăng,
mà các con sẽ nhìn vào Mẹ Đất.
Trong Vũ trụ, Bà đại diện cho Kundalini,
không là gì khác ngoài sự trong sạch. Bà chính là sự trong sạch.
Các con có tin được không? Thật là một sức mạnh.
Tình Mẹ, mọi thứ đều là sự trong sạch.
Tình Cha, bất kỳ mối quan hệ nào cũng là sự trong sạch.
Sự thuần khiết cũng là hương thơm của sự trong sạch.
Lòng tốt, lòng trắc ẩn, mọi thứ đều đến từ sự trong sạch,
một cảm thức về sự trong sạch, vốn không thuộc về tâm trí.
Nếu các con trong sạch về mặt tâm trí, các con có thể trở nên kinh khủng.
Giống như một số nữ tu hoặc một số người
sống khổ hạnh, không phải vậy.
Sự trong sạch là Kundalini bẩm sinh được cài sẵn bên trong các con,
hoạt động vì nó hiểu Ta.
Bà hiểu Ta. Bà biết Ta,
Bà là một phần không thể thiếu của Ta, là sự phản chiếu của Ta.
Vì vậy, hãy làm cho Kundalini của các con mạnh mẽ bằng cách sống trong sạch.
Mọi người cố gắng làm nhiều thứ để trông thật hấp dẫn và này nọ.
Đừng lãng phí năng lượng của các con như thế;
các con là những vị thánh, hãy sống như những vị thánh.
Theo truyền thống chúng ta sống, chúng ta phải sống theo cách đó
và tiến hóa từ truyền thống; đừng làm điều gì đó mới mẻ,
điều gì đó vô lý, ngớ ngẩn.
Chúng ta không cần phải thu hút bất kỳ ai.
Sự trong sạch là hương thơm của đóa hoa,
thu hút những con ong,
là mật của đóa hoa,
là tinh hoa của sự tồn tại của chúng ta.
Vì vậy, lần này tất cả các con sẽ đến Ấn Độ,
Ta phải yêu cầu các con tôn trọng Ta bằng cách không cư xử sai trái.
Không hành xử một cách trẻ con theo cách các con thấy trong tranh ảnh
và phim ảnh và tất cả những thứ vô nghĩa đó.
Các con vượt lên trên tất cả những điều đó.
Sự chú tâm, những thành tựu phải được nhìn nhận
từ vị trí của sự trong sạch của các con.
Chúng ta không thể rời khỏi vị trí của mình,
dù chúng ta có được tung hô hay không cũng không có gì khác biệt.
Chúng ta không thể rời khỏi vị trí của mình.
Giống như tất cả các avadhootas họ sẽ nói,
takiya sodaa sana - nghĩa là chúng ta sẽ không rời khỏi vị trí của mình.
Chúng ta đang ở vị trí của mình. Đây là vị trí của chúng ta, trong đóa hoa sen.
Chúng ta không thể rời khỏi hoa sen. Chúng ta đang ngồi trong hoa sen.
Đó là vị trí của chúng ta. Rồi tất cả những điều vô nghĩa này
mà các con đã tiếp thu sẽ rơi rụng.
Các con sẽ thấy mình trở thành một sinh mệnh tuyệt đẹp.
Tất cả bhoots sẽ chạy trốn, tất cả các trược khí sẽ tan biến.
Nhưng đó không phải là khổ hạnh, Ta nói đi nói lại với các con.
Đó là sự tôn trọng Con người của các con. Như các con tôn trọng Ta ở bên ngoài,
các con hãy tôn trọng Ta ở bên trong. Đơn giản như vậy thôi.
Hôm nay là một ngày trọng đại để chúng ta thờ phụng Shri Ganesh.
Ngài là người đầu tiên và quan trọng nhất được thờ phụng.
Và khi các con thờ phụng Ngài, các con phải nhận ra
rằng các con cũng đang thờ phụng cả sự biểu lộ của Ngài,
đó là Chúa Giê-su. Bất cứ ai nói những lời rẻ tiền về Chúa Giê-su,
các con nên ghê tởm người đó.
Các con không thể trí thức hóa Chúa Giê-su. Bất cứ ai làm vậy,
chỉ cần không dính dáng gì đến người đó.
Chúa Giê-su là sự ngây thơ.
Nếu các con không có chiều sâu của sự trong sạch
các con không thể hiểu Ngài. Các con không thể thờ phụng Ngài.
Đó là điều tốt nhất họ có thể làm, là hủy hoại sự trong sạch của các con
để các con không bao giờ nhận ra Ngài.
Tất cả những điều đó đến với các con qua những nỗ lực thiền định.
Bây giờ nỗ lực chỉ là các con phải thiền định.
Chỉ vậy thôi. Hãy tiếp tục thiền định.
Cố gắng thiền định. Quan sát mọi thứ.
Trạng thái nhân chứng không là gì khác ngoài việc các con đang thiền định.
Vì vậy, Ta cũng đã quyết định rằng Ta sẽ gặp những người ở Brighton
tại đây vào sáng mai và Ta sẽ gặp tất cả người Anh
nếu có thể vào tối ngày kia
để nói với họ tầm quan trọng của việc đạt được
trạng thái trong sạch đó. Ta nghĩ nó đang có hiệu quả.
Ta thực sự làm việc rất chăm chỉ,
các con không biết Ta làm việc chăm chỉ đến mức nào đâu.
Nhưng đây cũng là điều họ nói, là một ý nghĩ rằng mọi người cho là
người khác nên làm tất cả công việc của họ.
Điều này giống như tiết kiệm đồng bảng, tiết kiệm cái này, tiết kiệm cái kia
và cả tiết kiệm sức lao động. Hãy để Mẹ làm tất cả công việc cho chúng ta.
Mẹ đang chăm sóc chúng ta. Mẹ nên thức dậy vào buổi sáng.
Mẹ nên thiền định.
Không có sự tiết kiệm nào cả.
Các con có thể tiết kiệm mọi thứ khác nếu các con biết
cách để cứu Spirit của mình. Chỉ có sự tiến triển của các con là quan trọng.
Một khi các con tiến triển, mọi thứ đều được cứu.
Nhưng trước tiên hãy cứu lấy chính mình.
Vì điều đó, các con phải nỗ lực. Các con phải làm việc chăm chỉ.
Các con phải đi sâu vào bên trong, tự phát triển bản thân.
Các con hoàn toàn có khả năng làm điều đó. Đừng đổ lỗi cho bất cứ ai;
đừng đổ lỗi cho vợ, mẹ, cha, đất nước hay bất cứ điều gì.
Mọi người đều có thể làm được.
Đừng nhìn người khác, hãy nhìn vào chính mình,
“Mình đã đi được bao xa? Mình đã đóng góp được gì?
Hãy để mình tiếp tục với nó.” Mỗi người trong các con.
Ta rất biết ơn vì tất cả mọi người
đã đến từ khắp nước Anh.
Theo một cách nào đó, đó là điều đúng đắn nên làm,
nhưng đất nước này phải được tạo dựng ở một cấp độ
để nó trở thành nơi hành hương cho mọi người đến đây.
Ngược lại, không nên xảy ra chuyện
rằng một khi họ đến Anh,
sau đó họ không bao giờ đến với Sahaja Yoga nữa.
Điều đó có thể xảy ra, có thể xảy ra với sự kiêu ngạo
mà mọi người có thể có, rằng nó có thể trở nên như vậy,
rằng một khi họ đến đây họ sẽ nói,
“Không còn Sahaja Yoga nữa, quá đủ rồi.”
Ở Ấn Độ thì ngược lại, một khi họ đến Ấn Độ, họ sẽ gắn bó với nó.
Ta đã biết một số người đến Anh
và cách mà họ, một số hành giả Sahaja đã cư xử
và một số ashram được điều hành, họ đã bỏ đi.
“Thưa Mẹ, không được rồi,
chúng con sẽ không ở trong Sahaja Yoga nữa
sau khi thấy những hành giả Sahaja đã phát triển của Mẹ ở Anh
nơi Mẹ đã làm việc trong mười hai năm.”
Vì vậy, hôm nay chúng ta đang ngồi trên mảnh đất xinh đẹp này của nước Anh
và chúng ta có những món nợ nhất định phải trả,
khi được sinh ra ở đất nước này,
và món nợ đó là chúng ta phải trở thành những hành giả Sahaja vĩ đại.
Các con có thể nhận ra, rất dễ dàng, ai là một hành giả Sahaja vĩ đại.
Khi các con nói, “đóng cửa sổ đó lại,”
các con sẽ thấy hầu hết họ sẽ ngồi nhìn những người khác.
Ta không nói tất cả họ đều là người Anh nhưng có thể là vậy.
Bắt người khác làm việc không phải là cách đúng đắn.
Các con phải thực sự rất tận tâm.
Các con không ở cấp độ đó, hãy tin Ta, các con không ở cấp độ đó.
Đừng nhìn những người khác ở đây.
Các con là những người rất khác biệt. Các con là những người đặc biệt.
Hãy cố gắng tỉnh táo, tôn trọng bản thân vì các con là người Anh
và các con có một trách nhiệm đặc biệt.
Vậy xin Thượng đế ban phước cho các con.
Cậu ấy đã mang nước từ Sông Godhavari suốt chặng đường
chảy ở Nasik, trong dòng sông, Nasik.
Các con thấy đó, các con biết rằng nơi Shri Rama và Shri Sita
và Lakshmana đều đã sống ở Nasik.
Và con sông này được gọi là sông Hằng của phương nam. Godhavari.
Cậu ấy đã lấy nước từ Godhavari. Hãy xem những rung động đang tuôn chảy.
Ở đất nước mà ngay cả những dòng sông cũng là những câu mantras,
tên của chúng là những câu mantras - tất cả công lao thuộc về các Thánh nhân,
về những người đã sống rất mộ đạo và tràn đầy sự thanh khiết
đến nỗi những dòng sông, ngay cả khi các con gọi tên chúng, rung động cũng đến.
Thấy không? Tại sao một ngày nào đó sông Thames không trở nên như vậy?
Nó phải được như vậy thông qua punyas của các con.
Mọi hạt bụi của trái đất này sẽ trở nên rung động
chỉ thông qua punyas của các con.
Bây giờ chúng ta phải thấy trạng thái Shri Ganesha đó.
Những người phải thực hiện lễ cúng, chúng ta phải xem
ai là những người phải thực hiện lễ cúng.
Tình huống rất khó khăn.
Hãy gọi những đứa trẻ nhỏ, đó là tốt nhất.
Lại đây nào. Nira. Lại đây.
Đúng, đúng, cả hai con lại đây.
Rất tốt. Tuyệt vời. Dưới mười tuổi. Được rồi. Ngồi xuống.
Tất cả chúng phải dưới mười tuổi.
Không phải dưới hai mà là dưới mười.
Được rồi. Lại đây, lại đây, lại đây, tất cả các con.
Phải nói là những đứa trẻ rất ngoan.
Chúng thật phi thường. Phải không?
Điều chúng ta sắp làm là rửa Chân của Mataji.
Được chứ? Chúng ta rửa như thế này, cô ấy sẽ đổ nước lên Chân Ta
và các con chỉ cần xoa. Được rồi.
Lại đây, mỗi lần bốn người.
Bốn người đó là ai nào?
Cô ấy sẽ đổ nước,
các con xoa, bây giờ các con xoa Chân,
các con xoa Chân Ta.